## 1. Stack / Heap

    Der Stack (Stapel) ist dafür da, einfache bzw. primitive Daten und Pointer zu speichern, damit bei verschachtelten
    (bspw. rekursiven) Prozeduren und Funktionen die korrekte Reihenfolge der Unterprogrammaufrufe gewährleistet werden
    kann, die nötigen Parameter mitgeliefert werden und der Wiedereinstiegspunkt nach Unterprogrammende erhalten bleibt.

    Der Heap-Speicher ermöglicht es, Daten jeglicher Struktur dynamisch zu speichern, insbesondere komplexe Datentypen
    wie structs oder Objekte, d. h. sie können zur Laufzeit erstellt und wieder gelöscht werden.

    Im Gegensatz zum Stack, der durch den Assemblercode via des Compilers verwaltet wird, ist man beim Heap selbst für 
    die Verwaltung zuständig oder die Garbage Collection, wobei ein Heap-Manager einen dabei unterstützen kann.

## 2. Befehle für Heapzugriff

    Mögliche Befehle in C, durch die Daten auf dem Heap verwaltet werden können, lauten
        - malloc(<Anzahl Bytes>) -> Allokation eines zusammenhängenden Speicherbereichs ohne Initialisierung
        - calloc(<Anzahl der Elemente>, <Anzahl der Bytes pro Element>) -> Speicherallokation und Initialisierung mit 0
        - realloc(<Pointer zu existierender Datenstruktur>, <neue Anzahl Bytes>) -> allozierte Speichergröße ändern
        - free(<Pointer zu existierender Datenstruktur>) -> Freigabe des (selbst!) allozierten Speichers

## 3. free() und Stack

    Wie bereits erwähnt wird der Stack nicht vom Programmierer, sondern automatisch verwaltet, d. h. der Versuch, den
    Speicher einer statisch angelegten Datenstruktur, wie bspw. eines "int num[10]"-Arrays, selbst freizugeben, führt zu
    undefiniertem Verhalten bis hin zum Absturz des Programms. "free()" ist nicht für das manuelle Eingreifen in den
    Stack-Speicher vorgesehen, sondern ausschließlich zur Freigabe dynamischen, selbst allozierten Speichers im Heap.